# 浅拷贝

## 概念

**新的对象复制已有对象中非对象属性的值和对象属性的引用**。也可以理解为：**一个新的对象直接拷贝已存在的对象的对象属性的引用**，即浅拷贝。

浅拷贝**只对第一层属性进行了拷贝**，当第一层的属性值是基本数据类型时，新的对象和原对象互不影响，但是如果第一层的属性值是复杂数据类型，那么新对象和原对象的属性值其指向的是同一块内存地址。

## 实现浅拷贝

1. Object.assign()

语法：Object.assign(target, ...source)ES6中拷贝对象的方法，第一个参数是拷贝的目标target,剩下的参数是拷贝的源对象（可以是多个）

> 浅拷贝只是在根属性(对象的第一层级)创建了一个新的对象，但是对于属性的值是对象的话只会拷贝一份相同的内存地址

> Object.assign()使用注意:

* 只拷贝源对象的自身属性(不拷贝继承属性)
* 不会拷贝对象不可枚举的属性
* 属性名为Symbol值的属性，可以被Object.assign拷贝
* undefined和null无法转成对象，他们不能作为Object.assign的参数，但是可以作为源对象

> Object.assign(undefined) //报错   
> Object.assign(null)//报错  
> Object.assign({}, undefined) //{}
> Object.assign({}, null) //{}

2. Array.prototype.slice()

语法：arr.slice([begin[,end]])  slice()方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由begin和end决定的原数组的浅拷贝(包含begin，不包含end)。原始数组不会被改变

```
  let initUserArr = ['John', 'san', {name: 'Jery'}]
  let sliceArr = Array.prototype.slice.call(initUserArr)
  sliceArr[0] = 'John1'
  sliceArr[2][name] = 'Jery1'
  console.log("原始数据：" + initUserArr[0]) //John
  console.log("浅拷贝后的数据：" + sliceArr[0]) //John1
  console.log("原始数据：" + initUserArr[2][name]) //Jery1
  console.log("浅拷贝后的数据：" + sliceArr[2][name]) //Jery1
```

3. Array.prototype.concat()

语法： var new_array = old_array.concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]]) concat()方法用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。

```
  let user1 = [{name: 'amy'}, {age: 28}]
  let user2 = [{address: 'shanghai'}, {job: 'program'}]
  let concatUser = user1.concat(user2)
  user2[0].address = '上海'
  console.log(user1) //[{name: 'amy'}, {age: 28}]
  console.log(user2) //[{address: '上海'}, {job: 'program'}]
  console.log(concatUser) //[{name: 'amy'}, {age: 28},{address: '上海'}, {job: 'program'}]
```

> Array.prototype.concat 也是一个浅拷贝，只是在根属性(对象的第一层级)创建了一个新的对象，但是对于属性的值是对象的话只会拷贝一份相同的内存地址。

4. 拓展运算符(...)

语法：var cloneObj = { ...obj }  扩展运算符也是浅拷贝，对于值是对象的属性无法完全拷贝成2个不同对象，但是如果属性都是基本类型的值的话，使用扩展运算符也是优势方便的地方。

```
  let firstUser = { name: 'leo', detail: { age: 18, sex: 'man'}}
  let lastUser = {...firstUser}
  lastUser.name = 'Jane'
  lastUser.detail.age = 20
  console.log("原始数据：" + firstUser.name) //leo
  console.log("浅拷贝后的数据：" + lastUser.name) //Jane
  console.log("原始数据：" + firstUser.detail.age) //20
  console.log("浅拷贝后的数据：" + lastUser.detail.age) //20
```

## 手写浅拷贝

实现原理：新的对象复制已有对象中非对象属性的值和对象属性的**引用**,也就是说对象属性并不复制到内存。

```
  let firstUser = { name: 'leo', detail: { age: 18, sex: 'man'}}
  function lightCopy (source) {
    let target = {}
    for (let key in source) {
      if (Object.prototype.hasOwnProperty.call(source, key)) {
        target[key] = source[key]
      }
    }
    return target
  }

  let copyArr = lightCopy(firstUser)
  copyArr.name = 'light'
  console.log("原始数据：" + firstUser.name) //leo
  console.log("浅拷贝后的数据：" + copyArr.name) //light
  console.log("原始数据：" + firstUser.detail.age) //20
  console.log("浅拷贝后的数据：" + copyArr.detail.age) //20
```

* for ... in

for...in语句以任意顺序遍历一个对象自有的、继承的、可枚举的、非Symbol的属性。对于每个不同的属性，语句都会被执行。

* hasOwnProperty

该函数返回值为布尔值，所有继承了 Object 的对象都会继承到 hasOwnProperty 方法，和 in 运算符不同，该函数会忽略掉那些从原型链上继承到的属性和自身属性。
语法：obj.hasOwnProperty(prop)
prop 是要检测的属性字符串名称或者Symbol。

## 小结

将对象的每个属性进行依次复制，但是当对象的属性值是引用类型时，实质复制的是其引用，当引用指向的值改变时也会跟着变化。

> 浅拷贝只拷贝一层
