## toString()

    将数组转换为以逗号分隔的字符串
    
## join()

    将所有数组元素组合成一个字符串
  
  > 它类似于 toString() 方法，但在这里你可以指定分隔符而不是默认的逗号。

  ```
    let arrJoin = arr.join('-') //js-vue-react

  ```
## concat()

    可以将两个数组组合在一起，或者向数组中添加更多的元素项，然后返回一个新数组

## push()

    将元素项添加到数组的末尾，并修改原始数组

## pop()

    删除数组的最后一项并返回

## shift()

    删除数组的第一项，并将它返回

## unshift()

    将一个项添加到数组的开头，并修改原始数组

    > 还可一次添加多项

## splice()

    通过添加、删除和插入元素来修改数组

> 语法是： 
   ```
    array.splice(index[, deleteCount, element1, ..., elementN])
   ```
   * Index  删除数组中元素的起点
   * deleteCount 要从该索引中删除的元素数
   * element1, ..., elementN 要添加的元素
   
   ### * 删除项目

    *运行**splice()*后，它返回删除项目之后的数组，并且被删除的项目将其从原始数组中删除。

```
    let arrSplice = ['css','html','算法', '数据结构']
    arrSplice.splice(0,3) 
    console.log(arrSplice) // ["数据结构"]
```

> 注意: deleteCount 不包括范围内的最后一个索引。

    如果没有声明第二个参数，则将会从数组中删除从给定索引开始的所有元素：

```
    let colors = ['green', 'yellow', 'blue', 'purple'];
    colors.splice(3)
    console.log(colors) // ["green", "yellow", "blue"]
```

    从数组中删除 n 个元素，并用更多的项去替换它们

```
    let schedule = ['I', 'have', 'a', 'meeting', 'tommorrow'];
    schedule.splice(0, 4, 'we', 'are', 'going', 'to', 'swim');
    console.log(schedule); // ["we", "are", "going", "to", "swim", "tommorrow"]
```
### * 添加项目

    要添加项目，我们需要将 deleteCount 设置为零

```
    let meeting = ['ni', 'hao', 'a']
    meeting.splice(3, 0, 'kai', 'shi', 'ban', 'zhuan', 'ba')
    console.log(meeting)
    //["ni", "hao", "a", "kai", "shi", "ban", "zhuan", "ba"]
```

## slice()

    此方法与 splice() 有点像，但是有很大不同。它返回子数组而不是子字符串。

此方法复制数组的给定部分，并将复制的部分作为新数组返回。 **它不会改变原始数组**。

语法： 
```
array.slice(start, end)
```

## split()

    此方法用于字符串。它将一个字符串分成子串并将它们作为数组返回。
语法：
`string.split(separator, limit);`

* separator 定义了如何分割字符串
* 决定了要分割成几份

> 注意：如果我们声明一个空数组，比如 firstName.split('');，那么字符串中的每个项目将都会被分割为子字符串：

``` 
    let firstName = 'hello, my name is bolaji, I am a dev.';
    let arrSplitspace = firstName.split('')
    console.log(arrSplitspace) 
    //["h", "e", "l", "l", "o", ",", " ", "m", "y", " ", "n", "a", "m","e", " ", "i", "s", " ", "b", "o", "l", "a", "j", "i", ",", " ","I", " ", "a", "m", " ", "a", " ", "d", "e", "v", "."]
```

## indexOf()

    在数组中查找项目，如果它被找到就返回索引，否则返回 -1

## lastIndexOf()

    这种方法的工作方式与 indexOf() 相同，只是它从右到左工作。它返回找到的最后一个索引

## filter()

    如果数组的项目符合某个条件，则此方法将会创建一个新数组。

语法是： 
```
let results = array.filter(function(item, index, array) {
  // returns true if the item passes the filter
});
```

## map()

    通过操作数组中的值来创建新数组

## reduce()

    适用于计算总计的值

**reduce()** 用于计算数组中的单个值。

```
let value = array.reduce(function(previousValue, item, index, array) {
  // ...
}, initial);
```

## forEach()

    迭代数组

## every()

    检查数组中的所有项是否都符合指定的条件，如果符合则返回 true，否则返回 false

## some()

    检查数组中的项（一个或多个）是否符合指定的条件，如果符合则返回true，否则返回false

## include()

    检查数组是否包含某个项目。它类似于 .some()，但它不是要查找符合的特定条件，而是检查数组是否包含特定项